# План тестирования:
1. Описание приложения;
2. Определение границ приложения;
3. Определение функционала приложения;
4. Определение необходимых видов и типов тестирования;
5. Определение инструментов и устройств для тестирования в зависимости от выбранных видов и типов тестирования;
6. Написание чек-листа тестирования;
7. Написание тест-кейсов по чек-листу тестирования;
8. Проведение ручного тестирования по подготовленным тест-кейсам;
9. Составление баг-репортов по итогам ручного тестирования;
10. Составление отчета по результатам ручного тестирования;
11. Настройка проекта для автоматизации тестирования:
    - добавление необходимых библиотек,
    - добавление директории для тестов,
    - настройка тестового класса;
12. Написание автотестов;
13. Проведение автотестов;
14. Составление отчета:
    - подключение Allure к проекту,
    - выгрузка отчетов с мобильных устройств.

# Выполнение.
## 1. Описание приложения:
Приложение даёт функционал по работе с новостями хосписа и включает в себя:
- информацию о новостях и функционал для работы с ними;
- тематические цитаты;
- информацию о приложении.
- ![app](https://github.com/user-attachments/assets/ccf94e42-4986-46d4-b838-1bf2408bdccd)

## 2. Определение границ приложения:
### Начальный экран:
- тематическое изображение,
- анимация загрузки,
- тематическая цитата.
### Страница авторизации:
- заголовок "Авторизация";
- поле ввода логина;
- поле ввода пароля;
- кнопка "Войти".
### Верхняя панель (AppBar):
- иконка Burger menu с вкладками:
  - Главная,
  - Новости,
  - О приложении;
- неактивная иконка-заголовок "ВХОСПИСЕ";
- иконка-бабочка для перехода к странице тематических цитат;
- иконка с абстрактным изображением человека для LogAut(выйти).
### Центральное окно экрана:
- заголовок "Новости" с возможностью спрятать и открыть кнопку "Все новости";
- кнопка "Все новости", при активации которой происходит переход на страницу с новостями.
### Вкладки:
#### 1. На иконке Burger menu:
   - Главная: переход на главную страницу приложения;
   -  Новости: переход на страницу с новостями, где
      - на верхнем навигационном меню слева отображен заголовок "Новости, далее слева-направо
      - кнопка со стрелочками вверх-вниз для возможности перемещаться по новостям,
      - поле для фильтрации новостей, при нажатии на которую происходит переход на страницу настройки фильтров, при активации которой
        - вверху экрана заголовок "Фильтровать новости",
        - поле выбора "Категория" для выбора категории новостей из выпадающего списка,
        - 2 поля выбора даты из выпадающего календаря,
        - кнопка "Фильтровать",
        - кнопка "Отмена";
      - кнопка с изображением карандашика на листе для перехода на страницу "Панель управления", при активации которой на навигационной панели страницы
        - слева заголовок "Панель управления", далее слева-направо
        - кнопка со стрелочками вверх-вниз для перемещения по публикациям,
        - кнопка настройки фильтров для публикаций, при активации которой
           - в центре вверху заголовок "Фильтровать новости,
           - поле выбора категории из выпадающего списка,
           - 2 поля выбора даты из выпадающего календаря,
           - чекбокс для отметки "Активна",
           - чекбокс для отметки "Не активна".
         - кнопка + в круге для добавления новости, при активации которой происходит переход на страницу создания новости, на которой
            - в центре вверху заголовок "Создание новости", ниже
            - поле выбора категории новости в выпадающем списке,
            - поле "Заголовок",
            - поле "Дата публикации",
            - поле "Время",
            - поле "Описание",
            - чекбокс "Активна",
            - кнопка "Сохранить",
            - кнопка "Отмена";
  - О приложении: переход на страницу с информацией о приложении, на которой информация о версии приложения, ссылка на страницу с политикой о конфиденциальности
     и ссылка на страницу с пользовательским соглашением.
#### 2. Иконка-бабочка для перехода на страницу тематических цитат, где
В центре вверху заголовок "Главное -жить любя", ниже одна под другой идут цитаты, при активации каждой открывается окно с текстом пояснения.
#### 3. Иконка с абстрактным изображением человека, при активации которой появляется выпадающая кнопка "Выйти".

# 3. Определение функционала приложения:
- просмотр новостей;
- фильтрация новостей;
- изменение новостей на странице "Панель управления";
- удаление новостей на странице "Панель управления";
- добавление новостей на странице "Панель управления";
- просмотр тематических цитат;
- авторизация в приложении;
- выход из приложения;
- просмотр информации о приложении;
- возможность свернуть приложение не выходя из него;
- возможность открыть свернутое приложение не потеряв авторизацию.

# 4. Определение видов и типов тестирования.
 - динамическое;
 - функциональное (выполняет ли приложение свои основные функции);
 - нефункциональное (производительность, локализация(работа приложения на английском языке), безопасности, доступности(работа приложения с установкой крупного шрифта);
 - методом "белого ящика";
 - системное(проверка работы всех функций системы);
 - эксплуатационное( проверка работы системы в реальных условиях).
## Тестирование
- установки:
   - установка приложения;
   - запуск приложения;
   - удаление приложения;
- UI тестирование;
- Smoke testing (проверить - как приложение выполняет основные функции);
- кросс-платформенное тестирование на различных девайсах;
- конфигурационное тестирование:
     - проверка работы приложения при изменении ориентации устройства с книжной на альбомную,
     - при изменении языка устройства,
     - при изменении величины шрифта;
     - при настройке на девайсе темной темы;
- при отсутствующем сигнале сети;
- при слабом сигнале сети;
- тестирование безопасности:
     - проверка приложения с помощью программы MobSF;
     - проверка безопасности соединения c помощью программы Wireshark;
- тестирование производительности с помощью Profiler Android Studio.

## Устройства:
- Имя устройства: ПК WIN-BDSAT3UA98D
  Процессор	AMD Ryzen 7 5700G with Radeon Graphics 3.80 GHz
  Оперативная память 32,0 ГБ
  Windows11, тип системы: 64-разрядная операционная система, процессор x64
- Имя устройства:Tecno Spark Go 1, модель Tecno KL4
  версия андроид 14, процессор UMS9230E(T615), Resolution(px)720x1600, Resolution(dp)360x800, Density 320 dpi
- эмулятор MediumPhone API 33, Android 13 ("Tiramisu")x86_64, Resolution(px)1080x2400, Resolution(dp)412x915, Dencity 420 dpi
- эмулятор  планшет Pixel Tablet Android 16, Resolution(px)2560x1600, Resolution(dp)1280x800, Dencity 320 dpi
## Инструменты:
  - Android Studio;
  - Java 11;
  - Wireshark;
  - Espresso Testing Framework;
  - Allure.

# Автоматизированное тестирование.
## Покрытие сценариями:
### - Авторизация:
  - позитивный сценарий(кейс 267),
  - негативные сценарии (кейсы 268, 269, 270, 271, 272);
### - Запуск приложения (кейс 3);    
### - Работа с новостями:
  #### - кнопка для скрытия новостей на главной странице и их открытия (кейсы 8 и 9),
  #### - видимость новостей на странице "Новости" (кейс 133),
  #### - фильтрация новостей на странице "Новости"(кейсы с 11 по 18 и с 24 по 26),
  #### - фильтрация новостей на странице "Панель управления":
   - переход на вкладку "Фильтровать новости" страницы "Панель управления" (кейс 33),
   - работа во вкладке "Фильтровать новости" страницы "Панель управления" (кейс 34, с 36 по 53);
### - работа во вкладке "Создание новости" страницы "Панель управления":
   - переход на вкладку "Создание новости" (кейс 54),
   - работа с полем "Категория" (кейсы с 55 по 65, кейс 79),
   - работа с полем "Заголовок" (кейсы 66 и 81),
   - работа с полем "Дата публикации" (кейс 67),
   - работа с полем "Время" (кейсы с 69 по 72 и с 75 по 77),
   - работа с полем "Описание" (кейсы 73 и 74),
   - автоматическое определение заголовка по названию категории (кейс 81),
   - кнопка "Сохранить" (кейс 80, кейсы с 82 по 84),
   - кнопка "Отмена" (кейсы 85 и 86).
### - работа с блоком опубликованной новости на странице "Панель управления":
   - сворачивание и разворачивание описания опубликованной новости (кейсы 87 и 88),
   - редактирование опубликованной новости (кейсы с 89 по 94),
   - кнопка "Отмена" на вкладке "Редактирование новости" (кейсы 97 и 98),
   - кнопка "Отмена" на всплывающем окне для подтверждения внесения изменений после нажатия кнопки "Отмена" (кейс 99),
   - изменение статуса новости (кейсы 95 и 96),
   - дата создания только что созданной новости отображается текущей датой в блоке новости (кейсы 101 и 102).
   - удаление созданной новости (кейс 105).
### - работа с блоком опубликованной новости на странице "Новости":
   - сворачивание и разворачивание описания опубликованной новости (кейс 355),
      
### - Работа со страницей цитат:
   - переход на страницу с цитатами (кейс 108),
   - отображение цитат на странице с цитатами (кейс 109),
   - разворачивание и сворачивание подробного объяснения цитаты (кейсы 110 и 111).
    
### - Выход из приложения:
   - всплывающая кнопка "Выйти" (кейс 112),
   - деавторизация пользователя (кейс 113).
    
### - Burger menu приложения:
  - Burger menu на главной странице приложения (кейс 114),
  - переход на страницы с помощью Burger menu главной страницы приложения ( кейсы 115, 116),
  - переход на страницы с помощью Burger menu  со страницы с цитатами (кейсы со 118 по 120),
  - переход на страницы с помощью Burger menu со страницы "Панель управления" (кейсы с 121 по 124),
  - переход на страницы с помощью Burger menu со страницы "Новости" (кейсы 126, 127).
    
### - Работа со страницей "О приложениии":
  - получение информации со страницы (кейсы 128 и 129),
  - кнопка "Назад" на странице "О приложении" (кейсы со 130 по 132).

  
    
## Интервальная оценка затрачиваемого времени на автотесты (1 день считается равным 8 рабочим часам):
- написание автотестов по утвержденным тест-кейсам - 7 дней,
- проведение автотестов с учетом рисков - 2 дня,
- написание отчетов о выявленных ошибках по проведенным автотестам с учетом времени на подключение Allure  к проекту - 1 день.

# Ручное тестирование.
Проведение ручного тестирования по тест-кейсам, не вошедшим в план автотестирования:
- установка приложения (кейс 1),
- присутствие начального экрана при холодном запуске приложения (кейс 2),
- удаление приложения (кейсы 4 и 5),
- отображение App bar на главной странице приложения (кейс 6),
- кнопка "Отмена" на вкладке "Фильтровать новости" страницы "Новости" (кейсы с 18 по 21)
- смена публикаций (кейсы 22, 23),
- выбор датой публикации прошедшую дату (кейс 68),
- тумблер-переключатель на вкладке "Создание новости" по-умолчанию стоит в положении "Активна" (кейс 78),
- возможность свернуть выпадающий список поля "Категория" без выбора категории (кейс 79),
- отображение времени публикации новости в блоке новости на странице "Панель управления" (кейс 100),
- изменение статуса опубликованной новости путем перетаскивания тумблера-переключателя (кейсы 103 и 104),
- кнопка "Сбросить все фильтры" (кейсы 106 и 107),
- все кнопки выпадающего списка активны при нажатии кнопки Burger menu на странице с цитатами (кейс 117),
- выпадающий список при нажатии на Burger menu на App bar страницы "Новости" (кейс 125),
- тестирование приложения с альбомной ориентацией экрана (кейсы с 134 по 164),
- тестирование приложения с использованием крупного шрифта (кейсы со 165 по 195),
- тестирование приложения при установленной темной теме девайса (кейсы со 196 по 230),
- тестирование приложения с английским языком системы (кейсы с 231 по 261),
- тестирование работы жестов в приложении (кейсы с 262 по 266),
- тестирование работы приложения с разной скоростью интернет-соединения (кейсы с 274 по 276),
- работа приложения при поступлении входящего вызова (кейсы 277 и 278),
- тестирование безопасности приложения (кейсы 279 и 280),
- тестирование производительности приложения (кейсы с 281 по 289),
- навигация по приложению с характеристиками девайса Medium Phone API 33 Android 13 Resolution(px) 1080x2400, Resoliution(dp) 412x915, Dencity 420dpi(кейсы с 290 по 320),
- навигация по приложению с характеристиками девайса - планшет с Resolution(px) 2560x1600, Resoliution(dp) 1280x800, Dencity 320dpi (кейсы с 321 по 351),
- стресс-тестирование с помощью Monkey test (кейс 352),
- на странице "Новости" отображены новости не позднее месячной давности(кейс 354),
- на блоке новости страницы "Новости" отображен заголовок и соответствующая категории новости иконка (кейс 356).
  
## Интервальная оценка затрачиваемого времени на проведение ручных тестов (1 день считается равным 8 рабочим часам):
- проведение тестов по утвержденным тест-кейсам - 2 дня,
- написание отчета о выявленных ошибках по проведенным тестам - 1 день.

## Анализ итоговых результатов проведенного тестирования и написание итогового отчета - 1 день.





